---
title: About
icon: fas fa-info
order: 1
---

# 수학

학부 및 대학원에서 수학과를 전공했습니다.

실제 수학과는 계산을 하기보다 가정을 세우고 이를 증명하는 일을 더욱 많이 합니다.

> 예를 들어, Prove that prime numbers are infinite

수학이 흔히 현실과 동떨어진 학문이라고 생각할 수 있습니다.

그렇지만 논리를 배우고 문제를 해결하는 법을 익힐 수 있기에 어떠한 학문과도 연계될 수 있습니다.

수학 능력은 전혀 달라보이는 두 문제를 같게끔하는 새로운 관점을 제시하는 것이라 생각합니다.

수학을 잘한다는 것은 어려운 문제가 발생했을 때 이미 우리가 잘 아는 문제와 비슷하다고 가정한 후 논리를 전개하는 것을 잘 하는 것입니다.

이에 대한 훈련은 어려서부터 `단순히 재미있어서` 훈련이 된 것 같습니다.

때문에 수학과를 졸업한 이후에도 다른 분야를 새롭게 접해도 결국 수학을 공부하는 것과 비슷한 느낌이 듭니다.


# Data Science

2016년도에 수학과 대학원을 입학했습니다.

딥러닝이라는 학문을 구성하는 여러 수학 중 Function Approximation, Probability Theory, Optimization 에 관심이 있었고
이를 수학적으로 공부하는 것이 목표였습니다.

하지만 그동안 해왔던 수학과는 다르게
딥러닝에 관련된 논문들은 수학적인 증명만 포함하는 것이 아니라 실제 실험을 구성해 벤치마킹 결과를 함께 논문에 싣는 것이 보편적이였고,
그렇게 Python 코딩을 시작하였습니다.

딥러닝을 공부하기 위해서는 머신러닝에 대한 이론들도 필요하였으며,
당시에는 제대로 된 ML/DL 커리큘럼도 없었기에
[Ian Goodfellow](https://en.wikipedia.org/wiki/Ian_Goodfellow)
선생님의 백과사전 같은 `Deep Learning` 책으로 악으로 깡으로 스터디했습니다(라떼는~).

결과적으로 대학원은 18년도부터 `Data Scientist`로 사회에 진출했습니다.


# Data Engineering

학교에서만 공부하다 처음 실제 업무를 진행하게 되었을 때 꽤 충격이였습니다.

회사가 디지털 마케팅 분석 컨설팅 & 솔루션 회사로 주고객이 대기업들이였는데,
머신러닝이나 딥러닝에 대한 이해가 전혀 없다시피 했습니다.

> 알파고만 몇번을 설명하러 다녔는지 모릅니다.

인프라팀과의 미팅에서도 우리쪽 시스템 아키텍쳐는 생소하기에 이를 설명하기 위한 자료를 만드는 데에 시간을 꽤 할애했었습니다.

그리고 팀 규모가 작다보니
실제 서버 세팅부터 원천 데이터 파악, 데이터 적재, ML/DL 모델링, 평가, API 구성, 타 시스템과 연동, 시스템 아키텍쳐 구성 등
모든 프로세스를 혼자서 트러블슈팅해가면서 업무를 진행하다보니

엔지니어링 스킬은 날이 갈수록 향상된 듯 보였지만 정체성에 대해 많이 생각하게 되는 시기가 많았습니다.


# 최근에는..

많이 고민해보아도 지금 제가 하는 업무를 딱 하나라고 정의하긴 어려운 것 같습니다.

가설을 세우고 이를 검증하기 위해 여러 분석기법을 적용해보고 결론으로 발표하거나,

ML 모델링을 세운 뒤 평가 및 visualization 까지해서 꽤 깔끔한 프로토타입의 모델 파이프라인을 구성하거나,

처음 들어보는 데이터베이스에 접속해보고 데이터를 연결하거나 도커로 mysql backend로 API를 운영하거나

모두 재미있고 앞으로도 재미있게 할 수 있는 일인 것 같습니다.

어려운 문제를 풀면서 희열을 느끼는 저로써는 이 분야에서는 꾸준히 재미를 느끼며 일할 수 있을 것 같습니다.


# 블로그

퇴근하면 피곤해서, 일이 바빠서, 감히 올릴 자격이 없어서 라는 생각이 있어서 나중에 블로그에 글을 좀 써봐야지 라고 생각했었는데,

최근 프로젝트에서 만난 프리랜서 친구가 한 말이 되게 인상 깊었습니다.

> 과장님, 요즘 세상은 Lv.3이 Lv.4가 되기 위해서 Lv.100의 강의를 듣기보다 Lv.5의 강의를 듣는 세상이에요~

혼자 Python 공부하면서 아리송했던 부분과 어떤 게 더 Fancy한 코드인지 스타일 가이드에 관련된 부분 등 여러가지를 포스팅해볼 생각입니다.

감사합니다.

